Professional summary 16  years of experience in Business Strategy Programs Project Finance management and process solution designs as Business System Analyst, PMO Consultant and Project Manager specializing in Strategic IT Project, ProgramPortfolio Management spanning across Energy  Utilities practice and associated IT support space. Delivered analytical solutions, and execution for IT Program Management Operations services. Achievements Contributed to SMART Manufacturing Program CPI savings of 500K. As PMO Manager, Shell US Program Received Feather in My Cap Award for Ownership, Proactive attitude  Contribution to Project. As Project Manager, Shell Project Customer Centricity Award for creating consistent positive Customer experience. As Project Manager, Shell Project Received Feather in My Cap for my contribution in getting WIPRO Presidents Award. As PMO Lead, Shell Project Awarded for improving the Teams Overall Customer Satisfaction Score across the floor As Tech Team Lead, HP Project Certifications ITIL v3 Certified Professional Scrum Master I Certified Microsoft Certified Professional Career Highlights  Competencies Extensive experience in Multi-million IT - Business Strategic programs for Oil and Gas Majors and PC Mfg. Cos. Core competencies highlighted below Cost Savings delivered Generated savings at high risk multi-million-dollar projects programs. Maintained overall Budget variance under control by inducing automated processes improving efficiency and effectiveness. Enabled transparency in accountability to drive work-stream performance. Professional Traits Demonstrates a penchant for proactive problem prognosis and generating alternatives. Shows Inventiveness in analytical solution and solution delivery. Provides a meticulous and consistent adaptation of best methodologies. Energizes project program managers as a partner. Bridges gaps between varied work-streams, augmenting Program Management standards. Anticipates potential project derailments by meeting stakeholders, and understanding client and business expectations. Experience Highlights Motiva Enterprises LLC. www.motiva.com, Location Houston, USA, Feb, 2016  Dec, 2017 Role Finance PMO Consultant for a high priority 350 MM IT Business Strategy Transformation Program. SAP SAP R3 Finance System Management to track and manage Purchase Orders, WBSE and cost Center allocation and settlements. Use ARIBA to Track and Manage Purchase Order spend. Query and generate ARIBA reports Expense, Invoicing, Orders, Payments  Receiving Standardize Requisition to pay process, Records Management process and Audit Readiness. Managed Program SharePoint Environment Creating and Managing site governance plan, SharePoint Migration and platform implementation. Maintained Project Plans, Risk matrix and co-ordinate with Risk Owners and facilitate in update and mitigation. Established PMO Project Management office methodologies, best practices for continuous process improvement and lead initiatives to analyze and implement. Shell Oil Company www.shell.com, Location Houston, USA, 2012  2016 Role PMO Manager for a  100 MM Global Initiative program to establish robust and standard work process helping Downstream Manufacturing sites across the globe improve reliability and economic performance. Managing and reporting IT  Business Finance, Program Schedule, Cost  Benefit and Delivery Compliance. Delivery Compliance Tracking integrated Program Plan, Change Requests, Risk and issues, Action, Decision, Benefits Logs and Contingency management. Manage Resourcing  Contracts for Program Coordinating with Sourcing HR for creating Project Agreements. Automate processes - Improve efficiency Design  Develop and manage Analytical - PMO tools. Process Standardization and tools implementation. Ensure Project Delivery Framework compliance  assurance and track project stage gate sign-offs. Apply LEAN methodology and provide continual Cost  Process improvement. Shell Oil Company www.shell.com, Location India, 2010  2012 Role Project Manager for a Global Central Program Management Office Team serving diverse portfolio and Classes of Business. Customer Stakeholder Management  Communicating  Coordinating with Global PMO Lead Managers across Classes of Business. Working with onshore stakeholders in designing, developing and implementing Business process standardization initiatives. Manage communication between Wipro offshore and onshore PMO and Report discuss Monthly status of the PMO Support engagement through Monthly Service Review meetings. Manage overall Project performance Planning, Tracking and Managing deliverables, Resource utilization, Quality compliance and SLA adherence. Point of Escalation for all the Classes of Business PMOs. Review service performance with the customer, identify areas for process improvement and implementation. Requirement gathering and business expansion prospect analysis. Coordinate and integrate change management activities. Shell Oil Company www.shell.com, Location India, 2008 - 2010 Role Lead PMO Analyst As a Lead PMO, successfully transitioned and stabilized new Retail IT PMO from Melbourne, Australia. Provided proactive analytical solutions and coordinated with stakeholders and assisted management on improvement of business processes in PMO Support project. RWE nPower Ltd. www.npower.com, Location United Kingdom, May  July 2008 Role Site Lead for Infrastructure Refresh Program Deployment Project across multiple locations in UK. Deployment Planning  Execution Designed infrastructure configuration area, Handled deployment technical  administrative issues, Perform technical site audits. Incident, Change and Escalation Management. Hewlett Packard Company www.hp.com, Location India, Jan 2006  Apr 2008 Role Technical Lead  Analyst for Global Business Analytics Project. Planning  designing Process Reengineering initiatives and streamlining Incident, Problem and Change Management. Enterprise level analysis of Hardware Surveys, Repeat Service, Open Cases, Tools Usage, Product Related Issues, and Unresolved Technical Issues for Global Vendors. Trend analysis of the operational metrics and providing feedback to the vendors for further improvement of the metrics. Exception Analysis and reporting, Quality Checking and Control. Identification of training requirements for the technical support technicians. Incident, Problem and Escalation Management. Technical Mentoring, Training Needs Identification, Training Associates on HardwareOSNetworking Technologies. Managing Quality  process compliance, KPIs Key Performance Indicators and Service Level. Technology Competencies SAP, R3 Functions Finance Management, ARIBA Spend management MS SharePoint 2016, Sharegate - SharePoint Migration Suite, Nintex WorkflowForms, MS InfoPath 2010 MS Project, HP- PPM HP Project  Portfolio Management ITSM Tools, Maximo, Remedy Dell Certified Hardware Technician, HP Certified Hardware Technician. Expertise in Hardware Diagnosis and Troubleshooting for Desktops  Notebooks Microsoft OS Windows 10, Windows 7, Vista, 2008 Server Knowledge on Hardware, Software, Networking and Internet Cloud Technologies Business Competencies Project Management Principles  Agile Scrum Methodologies. Exposure to ITIL Principles and Methodologies. Expertise in Statistical Data Interpretation and Computational Techniques. Exposure to Quality Management Principles Six Sigma, Failure Mode Effects Analysis etc. Education SCDL, Pune, India Post Graduate Diploma in Business Administration  Operations Management NIIT, Kolkata, India DNIIT Professional Diploma in Network Centered Computing St. Xaviers College, Kolkata, India Economics References Reference can be provided upon request.